# 第26章

蔺唯都被他这突如其来的亲吻给整不会了, 但也是因着这一下，他才有了霍淇君是真的有在认真试着把一时的冲动和心动落在他身上化成爱的实感。

这实在有点不可思议。

他张了张嘴，却不知道这种时刻该说些什么，最后还是默然, 只能伸手在霍淇君的头顶揉了一下, 驱散了对方莽撞行为带来的一室尴尬。

可事实上霍淇君一点都没觉得尴尬, 心在一阵狂跳后慢下来, 他现在甚至还有点跃跃欲试, 觉得他们还可以试点更超过的，于是在蔺唯把手收回去的前一秒, 他伸手攥住了对方的手腕，用力一扯……

没扯动。

错愕地猛一抬眼，正好见蔺唯挑着眉略显诧异地看着他。

“求你消停点吧！”对视片刻后，蔺唯无奈说出这句话，语气却是温软的，更像是怕他多想。

霍淇君却选择性只听见了蔺唯软声对他说出‘求你’这样的字眼, 当下呼吸都紧促了一瞬, 不依不饶道：“我要是不呢？”

他固执地加大了力度, 硬是把蔺唯朝他的方向拉得一踉跄, 仓促间扶着他的肩才站稳，而他顺势伸手搂住了蔺唯的腰。

“我还想试点别的，不行？”他的认知里是蔺唯先喜欢他，以己度人，问得有恃无恐。

蔺唯无语地感受腰上那条手臂圈着自己的力道，幸好系统早在刚刚霍淇君突然亲上来的时候就尖叫着自行下线了, 不然这姿势肯定能把它笑死。

他试着把霍淇君的手拿下去，但很明显正情热上头的大少爷不怎么乐意放手, 蔺唯没办法，只能按住他的肩，趁他没防备，弯下腰把坐在床边的霍淇君一把抱起来往床中央一扔。

“当然…不行。”

“…………？”

蔺唯看他被床单烫到一样，迅速从床上坐起来，一脸似恼非恼的表情，才好笑地站在床边拍了拍手，留下一句：“我还有事，你早点洗漱休息！”

随即若无其事地从房间出去了。

霍淇君看着他背影消失在门口，泄气躺回床上，没一会儿好像是突然反应过来自己刚刚干了什么蠢事，抬手摘了眼镜，用胳膊盖住了自己的脸叹气。

暂时没脸见人，有点后悔非要跟蔺唯拼一个房间，不过一直到他洗完澡吹干头发躺到床上准备睡了，蔺唯都没回来。

第二天早上霍淇君眼睛都还没睁开，意识醒来的第一件事就是伸手摸向对面，果不其然摸了个空。

“啧！”他不由撇撇嘴，昨天晚上拉他一起睡，还解他领带蒙他眼睛的勇气呢？！

霍淇君洗漱完下楼，发现蔺唯不止没有回房睡，甚至大清早就不在家了，他一个人坐在餐桌上吃着蔺唯给他留的早餐陷入沉思，思来想去，最后得出来一个勉强算是歪打正着的结论……

似乎每回他主动的时候蔺唯就会不自觉往后退，甚至劝他考虑清楚，只有他表现出一点失落，或是因为身体不舒服而处于弱势时，蔺唯才会对他格外予取予求。

这个人对他好得独一无二，但却并没有动真格想过要跟他在一起，这一刻霍淇君忽然有了几分恍然。

是他一直在犯一样的错误，他总是太过看重自己的心意，顾前不顾后，付小青为他的年少莽撞付出了代价，还是蔺唯出面替他收拾的烂摊子，也因此，蔺唯太了解自己是个怎样性格的人了。

说明白点，或许蔺唯现在看自己喜欢他，其实跟当初看着他追付小青没有什么区别，在他眼里都跟儿戏一般无二。

所以他不愿意交缠得太深，免得最后一地鸡毛，连做朋友都尴尬。

霍淇君反省完自己，总算从那种恋爱脑上头的情绪中脱离出来，决定暂时不去骚扰对方了，把他跟蔺唯在一起的阻碍都通通搬开，才是他现在最该上心做的事。

今天原本不需要上班，但霍淇君还是去了公司，余瑜不在，霍淇君这时候才想起来昨晚蔺唯跟他报备过的，他今天要跟余瑜见面的事，昨晚听的时候还觉得没什么，这会儿脑子里有他俩假装约会的画面，心里顿时就不舒坦了。

好在他还知道自己不能再给蔺唯任何他在感情上不怎么靠谱的印象，忍着没打电话过去捣乱。

但他忍着没动，有人催他动。

上班没多久，他的手机就疯狂震动，拿起来一看，全都是方悦悦发过来……

蔺唯和余瑜在咖啡厅见面的照片，拍摄角度偷感十足，哪怕霍淇君明知道他们之间没什么，乍一看都觉得有些难顶。

“怎么回事！那是你男朋友？？？”

方悦悦看他一直没回复，甚至急得打了个语音电话过来。

霍淇君揉揉眉心：“你怎么碰上他们了？”

“这是现在的重点吗？！！”方悦悦都快激动得说话结巴了：“怎么回事？！你男朋友跟你柏拉图过不下去，出轨你的助理啦？！”

她那天去霍氏还是余瑜先招待的他，自然认得这张脸，甚至还记得当时蔺唯多看了余瑜几眼，霍淇君还吃醋了来着！

天啊，这不就对上了！！！

霍淇君被她噎一下，半晌才道：“他跟余瑜见面的事，昨晚跟我报备过了，你别乱嚷嚷，蔺唯不是这种人，这事儿有点复杂，暂时没法跟你解释。”

“哦～明白！”方悦悦放下一半的心，另一半还在八卦：“所以你们进展怎么样了？”

“就那样，他比圣人还能坐怀不乱，我有什么办法！”霍淇君知道自己不该跟一个女孩说这些，但想到昨天丢的脸，还是忍不住想吐槽。

“可是总得有个原因吧？”方悦悦灵光一闪问道：“难道你们还没决定好谁上谁下？”

“……”霍淇君一怔，这种话是可以直接问的吗？但转念一想，他好像还真没特意去思考过这个问题，主要是…他和蔺唯的进度条本来也没有方悦悦以为的快。

不过现在好像可以开始想想了。

蔺唯这么好的脾气，应该不会非要跟他争谁在上的吧？

“说认真的，你和你男朋友，一看就像是撞号了，你看他跟你的余助理，那叫一个上下分明。”方悦悦故意道：“我要是没记错，你跟他连身高差都没有吧？”

何止没有，蔺唯甚至能轻轻松松把他横抱起来，也不知道对方斯斯文文的，到底哪来的牛劲儿。

“长得高不是他的问题。”霍淇君嘴硬，并道：“我也不喜欢小矮子！”

“……你有这个自信是好事。”方悦悦在电话那头翻了个白眼。

“你什么意思？”霍淇君敏锐地察觉到了她话里有话。

“呵呵呵，你猜？”

“…………”

算了，不跟小丫头片子计较！

霍淇君挂了电话专心工作，没多久蔺唯打电话过来问他在不在家，要不要一起吃饭。

“你跟余瑜约会这就完了？”他还是没忍住阴阳了一句。

“嗯，找你续摊呢？出来吗？”蔺唯笑了一声，不但没解释，还故意逗他。

“……去哪儿？”霍淇君忍了。

蔺唯报了个地址，就是刚才方悦悦跟霍淇君告状说的地方，霍淇君有点嫌弃，但想想蔺唯是为了帮他才应付了余瑜一上午，又说不出让他换地方的话了。

“你在哪儿等着吧，我马上过来。”

“嗯，开车小心。”那边低声嘱咐。

“知道了。”霍淇君有点脸热，也不知道就这么一句蔺唯嘴里稀松平常的关心，他听着有什么可高兴的。

有些情绪真是不可理喻！

到地方的时候没想到方悦悦竟然没走，反而跟蔺唯聊上了，霍淇君原本带着愉悦的表情一垮，快步走过去坐到蔺唯身边的位置。

“你怎么还在这儿？”霍淇君不客气地敲了敲桌子。

“你男朋友看见我，请我一起坐的呢！好歹我也帮了你挺大的忙，你瞧瞧他对我是什么态度，反省一下你自己好吗？”方悦悦可不像蔺唯惯着他的少爷脾气。

霍淇君听完她这一顿输出竟奇迹般地没有半点不服气，反而控制不住嘴角微勾。

方悦悦旋即也反应过来，自己那几句话纯纯是奖励他，让他爽到了。

蔺唯就是因为她帮了霍淇君才对她格外客气这个认知，从她这个旁观的局外人嘴里说出来，霍淇君不得意才怪了！

方悦悦本来只打算坐一会儿跟他们两个都打个招呼就走，现在直接黏在了座位上，不管霍淇君怎么使眼色都当没看见。

蔺唯把他们的眉眼官司尽收眼底，但也做不出赶人的事来，方悦悦是个性格不错的姑娘，霍淇君能有个这样的朋友也挺好。

只不过这顿饭吃到最后，方悦悦还是后悔了，霍淇君这个神经病点了一大盘子虾，然后一筷子都不夹，方悦悦白眼都快翻上天了，不想剥虾壳为什么不直接点一盘子虾仁？这么明显当谁看不出来呢！

她敢肯定蔺唯绝对看出来了，但他明明知道霍淇君在犯毛病，还是只微微失笑了一下，然后任劳任怨地替他剥好了十几个放到他碗里！

方悦悦看得一脸感叹号，就是说有的时候老天真的不怎么长眼，霍淇君这样的幼稚鬼凭什么可以拥有性格这么好的男朋友？！

最后还是霍淇君大获全胜，方悦悦吃完就迫不及待走了，再也受不了一点！

霍淇君在她走后‘呵’了一声，随即被蔺唯拆穿道：“跟个小姑娘较劲有意思吗？”

“谁让她故意当电灯泡气我！”霍淇君不以为耻反以为荣：“你嫌我跟个小姑娘较劲儿那你还配合我做什么？”

“试用期男朋友的…义务？”蔺唯耸耸肩，答得随意。

霍淇君笑出来：“算你识相！那…要不要转正？”

“……”蔺唯突然沉默。

他说话还是草率了。
